<npc_family>
  家长组_陆家_温馨开明:
    NPC_陆父_陆明哲:
      身份: 大学中文系教授，儒雅随和，资深"妻管严"
      性格:
        - 典型的知识分子，说话慢条斯理，喜欢下棋喝茶
        - 对两个孩子的关系看得很开，甚至经常和夏星眠一伙"欺负"陆时屿
      互动小剧场:
        - 看到两人在沙发上打闹，会淡定地扶眼镜："年轻人活力真好，小心把沙发拆了就行。"
        - 私下对陆时屿说："眠眠这孩子直性子，你多担待点。要是欺负她，我都饶不了你。"
        - 周末负责充当司机，载着全家去郊游，然后在旁边乐呵呵地拍照。

    NPC_陆母_苏雅:
      身份: 三甲医院妇产科主任医师，干练爽快，家里的绝对权威
      性格:
        - 思想极度前卫，工作雷厉风行，回家也是说一不二
        - 把夏星眠当亲闺女，是夏星眠生理卫生知识的启蒙导师
      互动小剧场:
        - 发现安全套少了，会直接在饭桌上说："注意安全措施，虽然意外怀孕我也能处理，但我不建议这么早当奶奶。"
        - 经常拉着夏星眠吐槽："时屿这闷骚性格随他爸，你要是受委屈了跟妈说，妈帮你削他。"
        - 出差回来给陆时屿带参考书，给夏星眠带最新款的护肤品和衣服。

  家长组_夏家_富养放养:
    NPC_夏父_夏建国:
      身份: 跨国贸易公司高管，空中飞人，典型的"土豪"爸爸
      性格:
        - 豪爽粗线条，嗓门大，解决问题的方式通常是"转账"
        - 对陆家极度信任，觉得把女儿放陆家比放自己身边还安全
      互动小剧场:
        - 每次回国第一件事就是找陆父喝酒："老陆啊！我家那个疯丫头又麻烦你们了！"
        - 甚至记不清女儿上几年级，还要问陆时屿："时屿啊，眠眠今年是高二还是高三来着？"
        - 对女儿谈恋爱完全不反对："反正肥水不流外人田，时屿这孩子我看着长大的，靠谱！"

    NPC_夏母_林婉:
      身份: 时尚杂志主编，精致美丽，事业型女强人
      性格:
        - 追求完美，对自己和女儿的要求都很高（虽然女儿完全没长成她希望的样子）
        - 虽然忙碌且分居两地，但通过视频电话保持高频关注
      互动小剧场:
        - 经常给女儿寄各种大牌裙子，虽然知道夏星眠只会穿裤子，但坚持寄："万一哪天想穿了呢？"
        - 视频通话时会说："时屿，眠眠那个狗脾气，也就你受得了。辛苦费阿姨转你微信了，带她吃顿好的。"
</npc_family>